# 2648. Generate Fibonacci Sequence

[🍄 2648. Generate Fibonacci Sequence](https://leetcode.com/problems/generate-fibonacci-sequence/description/)

<aside>
⏰ Solved in 15:00
</aside>
</br>

# Solution

```js
/**
 * @return {Generator<number>}
 */
var fibGenerator = function* () {
  let current = 0; // Primeiro número da sequência Fibonacci
  let next = 1; // Segundo número da sequência Fibonacci

  while (true) {
    // Loop infinito para gerar a sequência continuamente
    yield current; // Retorna o número atual da sequência
    [current, next] = [next, current + next]; // Atualiza `current` e `next` para os próximos dois números na sequência
  }
};

// Exemplo de uso:
const gen = fibGenerator();
console.log(gen.next().value); // 0
console.log(gen.next().value); // 1
console.log(gen.next().value); // 1
console.log(gen.next().value); // 2
console.log(gen.next().value); // 3
```

# Explanation

### 1. Como o `yield` funciona:

O `yield` é uma funcionalidade usada em funções geradoras em JavaScript, que são um tipo especial de função que pode pausar sua execução e depois continuar de onde parou. Funções geradoras são definidas com a sintaxe `function*()` ao invés de apenas `function()`.

Quando a palavra-chave `yield` é usada dentro de uma função geradora, ela faz duas coisas principais:

1. **Retorna o valor especificado**: `yield` retorna o valor para o chamador da função, similar ao `return` em funções normais.
2. **Pausa a execução da função**: Diferente de `return`, que termina a função, `yield` pausa a função, mantendo seu estado interno (incluindo variáveis locais e posição no código). Quando a função é chamada novamente, ela continua de onde parou.

No contexto do seu código, `yield current` retorna o valor atual de `current` cada vez que a função é chamada e depois pausa, esperando a próxima chamada para continuar.

### 2. Desestruturação de Arrays:

A linha `[current, next] = [next, current + next];` é um exemplo de desestruturação de arrays em JavaScript, que é uma maneira sintática de extrair múltiplos valores de um array e atribuí-los a variáveis em uma única operação.

- **Antes**: `current` contém o número atual da sequência de Fibonacci, e `next` contém o próximo número.
- **Depois**: Queremos atualizar `current` para ser o próximo número da sequência, que é o valor atual de `next`. Também queremos que `next` seja atualizado para ser a soma de `current` (o número atual) e `next` (o próximo número).

A desestruturação faz isso de forma compacta e clara:

- `[next, current + next]` cria temporariamente um array com os novos valores.
- `[current, next] =` atribui esses valores às variáveis `current` e `next` respectivamente.

### 3. Função `next()` e iteradores:

Quando você cria uma função geradora e a chama, ela retorna um objeto chamado **iterador**. Este objeto possui um método chamado `next()`, que é usado para continuar a execução da função geradora do ponto onde ela foi pausada pela última vez.

- **`gen.next().value`**:
  - `gen` é o iterador retornado pela função geradora `fibGenerator`.
  - `next()` é um método desse iterador que, quando chamado, continua a execução da função geradora até encontrar o próximo `yield`.
  - `value` é uma propriedade do objeto retornado por `next()`, que contém o valor fornecido pelo `yield`.

Além de `next()`, os iteradores podem ter outros métodos como `return()` e `throw()`, que também são usados para controlar a execução da função geradora:

- `return()` termina a função geradora e retorna um valor dado.
- `throw()` é usado para passar um erro para a função geradora.

A técnica de usar funções geradoras e iteradores é uma parte importante do JavaScript, especialmente para operações que requerem pausa e continuação, como processamento assíncrono ou manipulação de grandes conjuntos de dados de forma eficiente.

Espero que isso esclareça suas dúvidas! Se houver mais perguntas ou se precisar de mais explicações, sinta-se à vontade para perguntar.
